بَعْدَ أنْ أَخْفَقَ الشَّيْطانُ في جَعْلِ يَسُوعَ يُخْطِئُ
.عَادَ يَسُوعُ إلى النَّاصِرَةِ حَيْثُ تَابَعَ حَياتَهُ وَعَمِلَ نَجَّارًا
’’وَدَخَلَ الْمَجْمَعَ حَسَبَ عَادَتِهِ يَوْمَ السَّبْتِ‘‘
(لوقا 4: 16)
كانَ الـمَجْمَعُ مَكَانًا للعِبادَةِ تُقْرَأُ فيهِ
الأسْفارُ الـمُقَدَّسَةُ وَتُفَسَّرُ كُلَّ سَبْتٍ
. وفي هَذا السَّبتِ تَحديدًا
أَرادَ يَسُوعُ أنْ يُعْلِنَ شَيْئًا
وَقَامَ (أيْ: يَسوعُ) لِيَقْرَأ
. فَدُفِعَ إِلَيْهِ سِفْرُ إِشَعْيَاءَ النَّبِيِّ
:وَلَمَّا فَتَحَ السِّفْرَ وَجَدَ الْمَوْضِعَ الَّذِي كَانَ مَكْتُوبًا فيهِ
’رُوحُ الرَّبِّ عَلَيَّ، لأَنَّهُ مَسَحَنِي لأُبَشِّرَ الْمَسَاكِينَ
أَرْسَلَنِي لأَشْفِيَ الْمُنْكَسِرِي الْقُلُوبِ، لأُنَادِيَ لِلْمَأسُورِينَ بِالإِطْلاَقِ ولِلْعُمْيِ بِالْبَصَرِ ...    (لوقا 4: 17-18)
كانَ الـمَقْطَعُ الَّذي قَرَأَهُ يَسُوعُ نُبو
ءَةً قَديمَةً عَنِ الـمَسِيَّا-الـمَلِكِ
الَّذي سَيُعْلِنُ اللهَ للإنْسانِ
وَيُنْقِذُ الخُطاةَ مِنْ سُلْطانِ الشَّيطانِ
.وَالخَطيَّةِ والـمَوْتِ وَالجَحيم
’’ثُمَّ طَوَى (أيْ: يَسُوعُ) السِّفْرَ وَسَلَّمَهُ إِلَى الْخَادِمِ، وَجَلَسَ
وَجَمِيعُ الَّذِينَ فِي الْمَجْمَعِ كَانَتْ عُيُونُهُمْ شَاخِصَةً إِلَيْهِ
:فَابْتَدَأَ يَقُولُ لَهُمْ
’إِنَّهُ الْيَوْمَ قَدْ تَمَّ هذَا الْمَكْتُوبُ فِي مَسَامِعِكُمْ‘
(لوقا 4: 20-21)
كَيْفَ كَانَ رَدُّ فِعْلِ جِيْرانِ يَسوعَ عَلى ادِّعَائِهِ بأنَّهُ
الـمَسِيَّا الَّذي جَاءَ مِنَ السَّماءِ لِتَتْميمِ النُّبوءاتِ
الـمُدَوَّنَةِ في الأسْفارِ الـمُقدَّسَة؟
’’فَامْتَلأَ غَضَبًا جَمِيعُ الَّذِينَ فِي الْمَجْمَعِ حِينَ سَمِعُوا هذَا
فَقَامُوا وَأَخْرَجُوهُ خَارِجَ الْمَدِينَةِ
وَجَاءُوا بِهِ إِلَى حَافَّةِ الْجَبَلِ الَّذِي كَانَتْ مَدِينَتُهُمْ مَبْنِيَّةً
.عَلَيْهِ حَتَّى يَطْرَحُوهُ إِلَى أَسْفَل
أَمَّا هُوَ فَجَازَ فِي وَسْطِهِمْ وَمَضَى
(لوقا 4: 28-30)
.كَانَ لِيَسُوعَ سُلْطانٌ
وَخِلافًا لِنَسْلِ آدَمَ الفَانِي وَالـمُلَوَّث بالخطيَّة
كانَ الـمَسِيَّا-الـمَلِكُ الـمَمْسوحُ مِنَ اللهِ
. مُسَيْطِرًا تَمامًا عَلى كُلِّ شَيْء
لِذلِكَ، لَمْ يَكُنْ بِمَقْدورِ أيِّ شَخْصٍ أنْ يَمَسَّهُ
.بِسُوءٍ مَا لَمْ يَسْمَحْ هُوَ لَهُ بِذَلِك
.وَلَكِنَّ يَسُوع كان مُزْمعًا أنْ يَمَسَّ قُلوبَهُم